## 原型

### 所有的数据都是对象

### 要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它

在 javascript 中没有类的概念。对于 new Person() 而言，Person 并不是类，而是函数的构造器。javascript 的函数既可以当成普通函数被调用，也可以作为构造器被调用。

理解 new 的过程

```js
function Person(name) {
  this.name = name
}

Person.prototype.getName = function () {
  console.log(this.name)
  return this.name
}

const objectFactory = function () {
  const obj = new Object() // 从Object.prototype 上克隆一个空对象
  constructor = [].shift.call(arguments) // 取得外部传入的构造器，此时是Person
  obj.__proto__ = constructor.prototype // 指向正确的原型
  const ret = constructor.apply(obj, arguments) // 借用外部传入的构造器给obj设置属性, 也是改变this的指向
  return ret instanceof Object ? ret : obj // 确保总是返回一个对象
}

const newObj = objectFactory(Person, 'zyg', '1')
console.log(newObj)
newObj.getName()
```

总结：

- 首先从 Object.prototype 中克隆出一个空对象 ---> Object.create()。
- 拿到需要被 new 的构造函数的构造器 constructor 并让空对象的**proto** 原型---> 指向 contractor 的原 prototype [].shift.call(arguments) // 取出参数第一个值 obj.**proto** = constructor.prototype
- 借用构造器给 obj 设置属性 const result = construtor.apply(obj, arguments)
- 确保返回是一个 object

### 对象会记住它的原型

如果请求可以在同一个链条中依次传递，那么每个节点都必须知道它的下一个节点。同理，要完成 IO 语言或则 javascript 的原型链查找机制，每个对象都至少应该先记住它的原型。
其实不能说所有的对象都有原型，而只能说对象的构造器有原型。
对于说把对象的请求委托给它自己的原型----> 把对象的请求委托它的构造器的原型

javascript 给对象提供一个名为`__proto__` 的隐藏属性，某个对象的`__proto__` 属性默认就会指向她的构造器的原型对象。即`{constructor}.prototype`

`__proto__` 就是对象跟 对象构造器的原型 联系起来的纽带。正因为需要通过`__proto__`属性来记住它的构造器的原型。

```js
const obj = Object.create()
obj.__proto__ = {}.constructor.prototype // {}.constructor 某个构造器 通过这个代码可以让原本指向的Objec.prototype ----> 指向了新的构造器的prototype
```

### 对象无法响应某个请求，它就会把把这个请求委托给它的构造器的原型 （原型链继承的精髓）

在 javascript 中，每个对象都是从 Object.prototype 对象克隆而来的，如果这样？我们只能得到单一的继承关系，即每个对象都继承来自`Object.prototype`对象，这样对象显然是非常受限的。

实际上，虽然对象最初都是通过 Obejct.prototype 克隆而来，但是对象构造器的原型不仅限于 Object.prototype 上，而是可以动态指向其他对象。当 对象 a 需要借用对象 b 的能力时，可以选择性把对象 a 的构造器原型指向对象 b.
从而达到继承效果。
