# 面向对象编程（OOP）

### 对象

一个事物可以称之为一个对象, 对象参商有属性和方法

- 对象（名词）
- 方法（动词）
- 属性（形容词）

### 类

类就是多个相同事物的一个统称，如鸟可以分乌鸦 ，喜鹊。

>  类和对象两者之间的关系，对象是类的一个实例。

### 封装

阐述对象中所包含的内容，通常由两个部分组成

- 相关数据（属性）
- 基于这些数据能做的事情（方法）

### 聚合

所谓聚合，也可以成为组合。将几个现有的对象合并成一个新对象的过程，强调了就是这种将多个对象合而为一的能力。

### 继承

通过继承，我们可以将对现有的代码进行复用。继承通常指的是类和类之间的关系，由于javascript中不存在类，因此继承只能发生在对象之间。-- 通常情况下，我们将这种继承称为覆写。

### 多态

不同对象通过相同的方法来实现各自的行为能力，称之为多态。





## 基本数据类型、数组、循环及条件表达式

#### 基本数据类型

- number
- string
- boolean
- null
- undefined

> null 于 undefined最大的不同在于，被赋予的null的变化通常已经认为已经被定义的。

--- 基本类型（以上五种）

--- 非基本类型（即对象）



#### 数字

一个数组可以表示为`1e1` `1e+1` `1E1 或 1E+1`

`2e+3` 表示将小数点向右移动三位 ---- 3000

`2e-3`表示将小数点向左移动三位 --- 0.003



#### Infinity

 在javascript中， 这个是一个特殊的值，代表超出了JavaScript处理的范围的数值。但是Infinity仍然是一个数字。

infinity能处理最大的数字为 `1.7976931348623157e+308`, 能处理最小的数字为`5e-324`

> Infinity 与其他任何数操作的结果都是`infinity`



#### NAN

不是一个数字 (NOT A NUMBER), 即不是一个数字的东西‘。尽管名字叫做不是一个数字，但事实上它依然属于一个数字，只不过是一种特殊的数字罢了。计算过程中，如果得到了一个NAN，那么接下来的计算得到的结果都会是这个数字。

#### 字符串

字符串通常指的是一组表示文本序列。在Js中，单引号和双引号 包裹起来的都可以称为字符串。

- 字符串转换 （多种方法）

特殊含义的字符串

- \n  换行
- \  转义符
- \r  回车符
- \t  制表符
- \u 后面的字符将被识别成Unicode码



#### 布尔值

- true
- false

##### 逻辑运算符

- ！ 取反
- && 逻辑与
- || 逻辑或

##### 操作优先级

!的优先级最高，在没有括号的情况下它将为最先执行， 紧接着  ! >> &&  >> || 



### 基本数据类型综述

- JS中有五大数据类型
- 任何不属于五大数据类型的东西都属于对象
- 数字类型可以存储： 正负整数、浮点数、十六进制 和 八进制 、指数、以及特殊的数值NAN、 infinity 、 -infinity
- 字符串类型是存储的是一对引号之间所有的字符
- 布尔值-只有两种类型 true. fasle 
- null 类型的值只有一个：null 、 undefined 同理
- 绝大多数值转换都是true, 以下六种falsy值除外
  - ""
  - false 
  - 0
  - undefined
  - NAN
  - null


